---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 312
source_type: pdf
---

全责任制，发现交通安全隐患及时报告保卫处；配合、协助保

卫处对本单位师生员工进行交通安全文明和消防安全教育宣

传，不断提高所属师生员工道路交通安全文明意识、防火防

灾意识；配合、协助保卫处共同做好清理废旧无主自行车、电

动车以及违规电动车；对违反本规定的本单位人员进行教育

和处理。

第五条 进入校园的机动车辆、非机动车辆、驾驶人、乘

车人、行人及与道路交通活动有关的单位和个人，应服从学

校统一管理，遵守本规定。

第二章 行人与非机动车辆

第六条 行人应当听从门卫指挥管理，禁止强行闯入、阻

塞出入口或扰乱交通秩序的行为。不得破坏门禁等设施设备。

第七条 行人应在人行道上或道路右侧行走，不得三人以

上并排行走、簇拥交谈，妨碍交通；不得在道路上打（踢）球、

溜冰、追逐嬉戏或进行其他妨碍交通的活动；穿越人行横道

应注意来往车辆，不得边玩手机边穿越道路或路口。

第八条 幼儿进入校园要有成年人陪同，陪同人员承担监

护责任，负有照顾、看管幼儿的责任和义务。

第九条 非机动车辆包括电动自行车、自行车等车辆，进

入校园的非机动车辆必须证照齐全，持有相关部门核发的证

照。电动自行车须经公安机关注册登记，取得并按规定悬挂

电动自行车号牌（含临时信息牌），方可办理校园通行证进出

校园，校园电动自行车证的办理详见《南京邮电大学电动自

行车管理办法》（校保发〔2019〕2 号）。共享单车须在获得

·297·
